Build e dependências em uma aplicação Java

Usar o Maven é bom para testar a aplicação antes de construir o arquivo para
deploy. Modificações em arquivos de configuração, nos nomes dos arquivos e
pastas etc. podem ser automatizados com o uso do Maven.

A Apache criou duas ferramentas, das quais o Maven surgiu:
    Ant - para fazer build (compilar e testar) das aplicações; e
    Ivy - para gerenciar dependências.

O Eclipse tem opções para converter um projeto qualquer em um projeto do Maven:
    Botão direito no projeto -> Configure -> Convert to Maven Project.
    